Esta es la historia que se va a guardar. La historia de su vida y la obra de su maestra.

Se escribió el 4-8-2022 a las 12:42 en Anzaia's Computer.

Comandos de Git:
$git init : inicializa el repositorio en la carpeta del proyecto.

$git add . : añade al Staging los cambios detectados.

$git commit -m "mensaje de commit" :sube al repositorio los cambios realizados con un mensaje obligatorio para saber qué se modificó en dicho commit.

$git show : muestra las diferencias entre el último commit y su anterior.

$git diff : muestra las diferencias entre el staging y el directorio actual.

$git diff #commitA #commitB : muestra la diferencias o modificaciones entre los commit A y B.

$git log : muestra todos los commits realizados en la rama que estamos ubicados.

$git log --stat : muestra todos los cambios específicos de cada archivo en cada commit (inserciones y supresiones) (oprimir Q para salir de la pantalla de log)

$git branch new_branch : crea una rama en el proyecto.

$git checkout new_branch : cambiarás la rama actual de trabajo a esa rama.

$git checkout #commit file.ext : realiza el llamado al archivo en su estado según ese commit indicado y lo trae al directorio. (Si quiere guardar esa versión anterior como la actual simplemente haga un commit)

---------------------------

Antes hubo una modificación a las 12:50 pero se tuvo que resetear para probar el comando
$git reset #commit --hard (el --soft deja vivos los commits, el --hard los resetea por completo)