Esta es la historia que se va a guardar. La historia de su vida y la obra de su maestra.

Se escribió el 4-8-2022 a las 12:42 en Anzaia's Computer.

Comandos de Git:
$git init : inicializa el repositorio en la carpeta del proyecto.

$git add . : añade al Staging los cambios detectados.

$git commit -m "mensaje de commit" :sube al repositorio los cambios realizados con un mensaje obligatorio para saber qué se modificó en dicho commit.

$git commit -am "mensaje del commit" : hace git add de los cambios y git commit. (solo para archivos ya creados anteriormente)

$git show : muestra las diferencias entre el último commit y su anterior.

$git diff : muestra las diferencias entre el staging y el directorio actual.

$git diff #commitA #commitB : muestra la diferencias o modificaciones entre los commit A y B.

$git log : muestra todos los commits realizados en la rama que estamos ubicados.

$git log --stat : muestra todos los cambios específicos de cada archivo en cada commit (inserciones y supresiones) (oprimir Q para salir de la pantalla de log)

$git log --oneline : #commit + "descripcion del commit".

$git log --decorate : Muestra donde se encuentra el head point en el log.

$git log -p : explica el número de líneas que se cambiaron y muestra qué se cambió en el contenido.

$git shortlog : muestra los commits de un usuario.

$git log -N : limitamos el número de commits a N.

$git log --after="2022-8-3" --before="today" : commits filtrados por fecha.

$git log --author="name" : Commits hechos por el autor en cuestión.

$git log -file.ext : Commits del archivo en cuestión.

$git branch new_branch : crea una rama en el proyecto.

$git checkout new_branch : cambiarás la rama actual de trabajo a esa rama.

$git checkout #commit file.ext : realiza el llamado al archivo en su estado según ese commit indicado y lo trae al directorio. (Si quiere guardar esa versión anterior como la actual simplemente haga un commit)

$git rm file.ext : borra el archivo del directorio.

$git rm --cached file.ext : borra el archivo del repositorio y del staging.

$git rm --force file.ext : borra el archivo del directorio, repositorio y staging.

$git reset #commit --soft : volvemos a dicho commit pero conservando el staging.

$git reset #commit --hard : volvemos a dicho commit perdiendo todo el progreso posterior al mismo y lo almacenado en staging.

$git reset HEAD file.ext: resetea el archivo en el staging, porque tal vez no debía subir esos cambios al no estar listos para commitear.

-----------Repositorio-Remoto---------------
$git clone url_repositorio_remoto : descarga archivos e historial de cambios al directorio local y repositorio local.

$git push : sube los commits realizados en el repositorio local al repositorio remoto.

$git fetch : trae los commits del repositorio remoto al repositorio local.

$git merge : actualiza los archivos del directorio local con los commits del repositorio local.

$git merge new_branch : hace la fusión automática de la rama en la que estás ubicado (HEAD) con el último commit de la rama en mensión.

$git pull : trae commits y archivos del repositorio remoto y actualiza los archivos del directorio local y los commits del repositorio local.

Antes hubo una modificación a las 12:50 pero se tuvo que resetear para probar el comando
$git reset #commit --hard (el --soft deja vivos los commits, el --hard los resetea por completo)